# loader

Блок `loader` служит для загрузки и подключения фрагментов кода по URL.

Блок реализован в технологии `js` и подходит для использования клиентских приложениях.


## Модификаторы блока

### `type`

В зависимости от значения модификатора `type` блок `loader` позволяет получить по URL и подключить:

* `js` - фрагмент JavaScript-кода;
* `bundle` – пакет, собранный из CSS и JS-файлов – «бандл».  


#### `type_js`

Блок с модификатором `loader_type_js` реализует функцию, принимающую два аргумента:

* `{String}` `url` – URL загружаемого фрагмента JS-кода;
* `{Function}` `cb` – функция обратного вызова, которая будет выполнена по завершению загрузки фрагмента кода.

Например:

```js
modules.define('test-js-load', ['loader_type_js'], function(provide, jsLoader) {

    provide(function() {
        jsLoader('http://mysite.org/test.js', function() { console.log("Wow, it's loaded") })
    });
});
```


При инициализации блока с модификатором `loader_type_js` происходит следующее:

* Создается очередь для функций обратного вызова, ожидающих выполнения после загрузки. Для каждого значения `url` в очереди создается отдельный массив колбеков.
* Формируется объект для списка уже подключенных `url`.

При вызове функции производится поиск строки – первого аргумента:

* среди подключенных `url`. В случае успеха, колбек (аргумент `cb`) немедленно выполняется, а управление возвращается вызывавшей функции;
* среди имен `url`, ожидающих подключения. В случае успеха колбек помещается в очередь и управление возвращается вызывавшей функции.

Если текущее значение `url` не найдено, создается запись в очереди на подключение. Колбек – аргумент `cb` помещается в очередь. 

Затем создается DOM-элемент `script` со всеми нужными свойствами, который добавляется к элементу `head` документа.

По завершению загрузки:

* выполняются все колбеки из очереди на подключение;
* `url` удаляется из очереди и добавляется к списку подключенных. 


#### `type_bundle`

Блок с модификатором `loader_type_bundle` реализует функцию от четырех аргументов:

* `{String}` `id` – идентификатор бандла;
* `{String}` `url` – путь до файла бандла в формате URL;
* `{Function}` `onSuccess` – колбек, вызываемый по завершению загрузки бандла;
* `{Function}` `onError` – колбек, вызываемый при неудачной загрузке бандла.

Например:

```js
modules.define('test-bundle-load', ['loader_type_bundle'], function(provide, bundleLoader) {

    provide(function() {
        var onSuccess = function() { console.log("Wow, it's loaded") },
            onError = function() { throw new Error('ups') };
        bundleLoader(
            'test1',
            'http://mysite.org/test.bundle.js', 
            onSuccess,
            onError
        )
    });
});
```


При инициализации блока с модификатором `loader_type_js` создается объект бандлов, содержащий в ключах `id`, а в значениях массивы функций обратного вызова, которые нужно выполнить:

*  после успешной загрузки бандла;
*  в случае ошибки загрузки.

При вызове функция, реализованная блоком, проверяет значение аргумента `id`. Если соответствующее ему свойство найдено в объекте бандлов, проверяется загружен ли бандл:

* Если да, колбек `onSuccess` немедленно вызывается с помощью `setTimeout` с задержкой 0.
* Если нет, оба колбека из аргументов (`onSuccess` и `onError`) добавляются к соответствующим массивам объекта бандлов.

В обоих случаях управление возвращается вызывавшей функции.

Если свойство, соответствующее `id`, не найдено в объекте бандлов, такое свойство создается. В его значениях сохраняются массивы, содержащие колбеки `onSuccess` и `onError`.

Затем функция создает DOM-элемент `script` со всеми нужными свойствами, который добавляется перед первым дочерним элементом элемента `head`.

Кроме того функция устанавливает таймер загрузки на интервал, равный значению константы `LOADING_TIMEOUT` (по умолчанию 8000 миллисекунд). Таймер устанавливается с помощью `setTimeout`. Метод `setTimeout` возвращает ссылку на объект счетчика, которая сохраняется во вложенном свойстве `timer` объекта бандлов для текущего `id`. 

По истечению указанного интервала вызывается функция – обработчик ошибок. Обработчик:

* очищает таймер загрузки;
* вызывает все колбеки `onError` из соответствующего массива объекта бандлов;
* удаляет свойство, соответствующее `id` из объекта бандлов.


##### Статические методы, доступные с модификатором `loader_type_bundle`

Функция, реализованная блоком с модификатором `loader_type_bundle`, обладает одним статическим методом – `_loaded`. Он используется как вспомогательный после успешной загрузки бандла.

На вход метод `_loaded` принимает объект со свойством `id`, содержащим строку с `id` загруженного бандла (URL). 

В ходе выполнения метод:

* очищает таймер загрузки;
* вызывает загруженный `bundle.js` в глобальном пространстве имен;
* подключает бандл CSS, в ходе чего:
    * создается DOM-элемент `style` с нужными свойствами;
    * DOM-элемент помещается перед первым вложенным элементом в `head`;
* выполняет все колбеки `onSuccess` из соответствующего массива, после чего удаляет массив.
